[매영신포]
[신포령]
[제6화]
[마술 상자 살인 예고 사건]
북곤은 수년간
우리 조정과 끊임없이
마찰을 빚어왔습니다
몇 해 전
군을 이끌고 남하하여
평왕의 변방군과
수개월간 대치하였습니다
이번에 사절단이 온 것은
국서를 교환한다는 명분으로
휴전을 바라는 듯 보이나
실은 우리 조정의 허실을
엿보려는 속셈입니다
소자가 아뢰옵건대
저 온포에게
아군의 의장대 훈련을
보게 하여
우리나라의 위세를
떨쳐야 합니다
다른 한편으로는
[대세조 대황자 정왕 주막]
평왕에게 국경의 경계를
강화하게 하여
북곤의 침략에
대비해야 합니다
부황
소자의 생각은
이리 번거롭게 할
필요가 없습니다
이런 오랑캐를 대하는 데
예를 갖출 필요는 없습니다
온포를 바로 잡아 가두면
저들은 감히 경솔하게
출병하지 못할 것이니
국경의 위기는
저절로 해결될 것입니다
형님, 아셔야 할 게 있습니다
온포는 북곤의 태자입니다
태자란
한 나라의 근본이자
핵심이 되는 존재지요
어디
미천한 출신의 서출 왕자나
어중이떠중이와
감히 비교할 수 없지요
소자가 알기로
그 온포는
오는 내내
우리 대세 영토 안에서
주지육림에 빠져
방탕하고 파렴치했습니다
이처럼 겉만 번지르르한 자는
태자라는 이름만 있을 뿐
그저
어미가 적출이라는 것에
기대며
실은 아무짝에도
쓸모가 없습니다
제가 보기에
북곤의 칸은 분명
그런 쓸모없는 아들 때문에
자신의 패업을
포기하지는 않을 것입니다
형님
태자는
온포를 잡아 가두라 하고
대황자는
전쟁을 준비해
위세를 떨치라 하는구나
각로
할 말이 있으시오?
[내각 재상 백기]
그해
신이 선제이신
세무종 폐하를 따라
이라를 공격할 때
산에서 노숙한 적이 있는데
밤중에 막사 밖에서
늑대 울음소리가 들려왔습니다
신은 몹시 두려웠으나
차마 나가서 확인할 엄두를
내지 못했습니다
그 소리는 점점 가까워졌고
점점 더 가까워지자
신 또한
점점 더 두려워졌습니다
그것이 막사 앞에 다다랐을 때
신은 문득 떠올렸습니다
신의 막사 안에
갑옷을 입은 군사
십수 명이 서 있음을 말입니다
백 각로
그 말씀이
북곤 사절단과
무슨 관련이 있는 것이오?
신의 뜻은
남이 우리 영토 안에 있을 때
큰 적을 만난 듯
긴장해야 할 쪽은 남이지
우리가 아니라는 것입니다
각로
그 이야기는 끝났소?
나중에 보니
그건 승냥이가 아니라
그냥 들개였고
아주 얌전했습니다
좋소
온 게 개라면
우리도 예로 대하고
승냥이라면
우리에게
병사가 없는 것도 아니니
두고 보셔도 무방합니다
좋소
북곤 사절단에 전하라
오는 길이 고됐을 테니
먼저 국사저에서 쉬게 하고
국빈으로 대접하여
소홀함이 없도록 하라
명을 받들겠습니다
[국사저]
신포사는 정예를
국사저 주위에 배치하여
[국사저]
절대 실수가 없도록 하라
전하, 발밑 계단 조심하십시오
이것은 각 부처 관리들이
왕자께 올리는 선물입니다
이것은 고화옥 화석으로
아주 진귀한 것입니다
보십시오
여기 이렇게 많은
기이한 보물들도 있습니다
이건 무엇이냐?
이상하네요
예물 목록에
이 검은 상자는 없습니다
태자 전하, 괜찮으십니까?
이것도 선물이라고?
이렇게 불길한 물건이?
이건 저주가 분명해
북곤에 대한 도발이야
전하, 노여움을 푸십시오
소신은 정말 몰랐습니다
이 물건은 저희 예부의
예물 목록에 없었습니다
방자하구나
전하
멈추십시오
온포 왕자, 자중해 주십시오
천황성 안에서
어찌 함부로
칼을 쓸 수 있겠습니까
또 신포사냐?
너희 신포사 놈들은
나랑 척지는 게
그렇게 좋으냐?
우선 장 대인부터 놓아주십시오
이 일은 저희 신포사에서
반드시 북곤에
해명을 드리겠습니다
태자 전하
여긴 대세의 영토이니
저들에게 기회를 한번 주시지요
저들이 밝혀내지 못하면
그때 우리가 나서도
늦지 않습니다
좋아
기한을 주겠다
만약 기한이 지나도록
밝혀내지 못하면
이 태자가 날뛰는 걸
원망하지 마라
하루면 충분합니다
꿈도 크군
이 태자가 줄 시간은
춤 한 곡 출 시간뿐이다
여봐라, 음악을 연주해라
춤을 춰라
[명경고현]
너희들, 꼼꼼하게 똑바로 해
특히 새로 온 너
제대로 해
농땡이 피우지 말고
그거 다 닦았으면
제자리에 놔
제 형
여 형
이 병기들
전부 특이하게 생겼네요
혹시
어떤 내력이 있는지
알 수 있을까요?
얘기하자면 길어요
이것들은 모두
역대 장사들의 무기거든요
이 참겁옥은
초대 장사이신
능무봉의 검이고요
저 박풍절은 더 대단해요
2대 장사이신 초현기께서
[2대 초현기 박풍절]
온갖 사악한 무리를
이 검으로 제압하셨답니다
우리 신포사는
정말 위엄이 넘치네요
그럼요
이 장사당은
역대 장사들께서
업무를 보시던 곳이에요
주위에는
용의 아홉 아들 문양이 있고
이 신수 폐한의 동상은
천장 한가운데 엎드려 있는데
엄격한 법을 상징해요
그렇군요
제 형
이따가 이 장사당을
다 청소하고 나면
혹시
천추각을 청소하러
갈 수 있나요?
천추각이 어떤 곳인데요
먼지 한 톨 못 들어가는 곳을
청소할 필요가 있겠어요?
먼지도 못 들어간다고요?
그럼 사람은 어떻게 들어가죠?
그분들은 신포잖아요
영패만 보여 주면
바로 들어갈 수 있죠
그럼
어떻게 해야
신포가 될 수 있는데요?
여 형은 지금 수습 포쾌니까
3년 동안 실수하지 않으면
승급할 수 있어요
3년이요?
3년 뒤에
여 형이 3급 포쾌가 되면
나처럼
뒷간 청소는 안 해도 되고
문지기 일을 하거나
간단한 사건에
참여할 수도 있어요
5년 뒤면
여 형도
2급 포쾌가 될 수 있고요
하지만 2급 포쾌부터는
세월만 보낸다고
되는 게 아니에요
공을 세우고 사건을 해결해야죠
1급 포쾌가 되려면
운이 따라야 해요
보통 신포사에서
20년 이상 근무한 포쾌들은
다 1급이에요
요 포두도 1급 포쾌예요
지금은 연세가 드셔서
다리가 불편하시니
현장에 못 나가시지만요
제 형
그럼 1급 포쾌 위는
바로 신포인가요?
아니요
1급 포쾌 위에
3급 포두가 있고
그다음은 2급 포두
그다음은 1급 포두
그다음이 총포두…
멈춰요
그럼 하나 여쭐게요
백 대인과 몽 대인
누 대인 같은 분들은
어째서 젊은 나이에
신포가 된 거죠?
그건 말이죠
세상을 놀라게 한 큰 사건을
해결했기 때문이에요
세상을 놀라게 한
큰 사건이요?
태자 전하
어찌하면 좋아
[친인선린]
이 호루라기 소리는…
이 호루라기 소리는
신포사의 호출 명령이에요
무슨 뜻이냐면
지금 맡고 있는 사건이
어떤 상황이든
무조건 중단하고
사건 현장으로
집합하라는 뜻이죠
그러니까
사람이 급한 볼일이 생겼을 때
아무리 바쁜 일이 있어도
일단 멈추는 것처럼 말이군요
이게 바로 세상을 놀라게 한
큰 사건이에요
우리는 대세의 천자를 만나
해명을 들어야겠소
비키시오
- 비켜
비켜
- 엄 포두
- 엄 아저씨
신포사가 설립되고 46년 동안
천황성에서 일어난
모든 중요 사건과
살인 사건 중에
해결하지 못한 사건이
있었나?
없습니다
누군가 이 틈을 타
소란을 피우려 한다면
[철포 엄성]
외부인이
성도의 안녕을 해치는 걸
신포사가 내버려 두겠는가?
아닙니다
각하, 들으셨습니까?
살인 사건은
저희가 해결할 것입니다
그러니
여러분은
국사저에 머무르십시오
말은 번지르르하나
온포 왕자께서는
신포사의 보호 아래에서
살해당했는데
내가 어찌 당신을 믿고
어찌 신포사를
믿을 수 있겠소?
엄 형
괜찮아요?
괜찮아
또 너냐?
네, 또 접니다
엄 아저씨
고향에 가신 거 아니었어요?
어떻게 벌써 돌아오셨어요?
북곤 사절단이
입경했다는 소식을 듣자마자
바로 달려왔지
신참
배짱이 제법이구나
전 늘 배짱이 두둑하죠
수습 포쾌
물러나라
네
누 신포
우리 북곤의 사내들은
싸우다 죽을지언정
죽음을 두려워하지 않소
제가 이리 온 것은
폐하의 명을 전하기 위함입니다
명을 받들라
폐하의 명이다
지금 이 시각부터
천황성의 아홉 개 성문을
모두 닫는다
[천황성]
사, 농, 공, 상
[포고]
행상과 하인 등 모든 백성과
[신포령]
삼품 이하의 관료는
어명 없이 출입을 금하며
신포사는 7일 안에
흉악범을 체포하여
사건을 해결하라
내각과 형부의 모든 관료는
신포사의 범인 추적에 협조하라
어겨선 안 된다
- 알겠습니다
연 선생
천자의 말씀은 옥과 같으니
반드시 북곤과 온포 왕자께
공정한 답을 주실 겁니다
엄 대인
[국사저]
그건 모를 일이지
모르겠네요
무슨 일 났나?
바로 이 방 안에서
- 그래?
- 누가 그렇게 간이 커?
온포 왕자가
신포사의 호위 아래 피살되다니
신포사 설립 이래
46년 동안
[신포사]
이런 끔찍한 일은
전례가 없었어
원래대로라면
국사저는 경비가 삼엄해서
새 한 마리도
날아 들어갈 수 없으니
낯선 사람이 드나드는 건
더 불가능하지
외빈에게 줄 예물은 원칙적으로
수차례의 검사를 거치는데
그 검은 상자가 어떻게
뜬금없이
예물 속에 나타났을까?
더 이상한 건
그 상자가 마치
미리 알고 있던 것처럼
온포 왕자가 살해당하는 장면을
예고했다는 거야
세세한 부분까지
조금도 틀리지 않고
시신이 이런 상태인 건
백 대인조차
본 적이 없다고 하니
시신 검시는 말할 것도 없지
강잔, 정묘
들어가서 살펴봐
대인
뭐 하는 거야?
저 좀 들여보내 주세요
여기가 어딘 줄 알아?
제 사촌 언니가
아직 안에 있어요
이봐요
- 뒤로 물러서
- 제발 들어가게 해 주세요
- 네?
- 뒤로 물러서
응포 누 대인께서
여기서 당신을
기다리라 하셨어요
누 대인이요?
당신 같은 말단이
왜 날 기다려요?
형씨
내가 어떻게
신포사에 들어왔는지 알아요?
뒤로 물러서
왜냐하면
제가 글씨를 아주 잘 쓰거든요
붓으로 천군을 휩쓸고
필력은 쇠로 그린 듯 굳세다
바로 나를 두고 하는 말이죠
그러니 이 현장에서
베끼고 기록하는 일은
모두 내가 맡아서 해요
그럼 날 따라 들어와
예, 알겠습니다
찾고 분류하는 게
재미없어 보여도
실은 심신 수양에 좋고
안목도 기를 수 있지
게다가 글씨 연습도 되니
이 얼마나 좋은가
[보석 예물 갑2]
[보석 예물 병1]
이봐, 친구
발밑 조심해
조심하라니까
보아하니
한 100년만 버티면
나도 다섯 번째
신포가 될 수 있겠어
엄 대인
엄 형
손은…
괜찮아
어떻게 됐어?
시신은
시액 검사가 어려워요
하지만 냄새로 판단하자면
‘염라대왕이
삼경에 죽으라 하면
누가 감히 오경까지
살려 두겠는가’라고 하는
염라규예요
칠보화시산이라고도 하고요
그 물건은
구하기 어렵겠네요?
약재가 귀한 건 둘째치고
문제는 제조 과정이
아주 위험하다는 거예요
자칫 잘못하면
자신까지
녹여 버릴 수 있거든요
듣기로는
염라규를 만드는 사람 중에
열에 아홉은 손가락이 없거나
두 눈이 멀었다고 해요
그럼 간단하네
암시장에서
불법 약을 파는 놈들을
전부 심문하면
누가 샀는지 알 수 있겠지
이번 일은 나한테 맡겨
채찍으로 몇 대 후려치면
다 불게 돼 있어
그럴 필요 없어요
내가 알기론
이 천황성에서
유일한 염라규는
신포사 오작방에 있거든요
네 방에?
그럼 불가능하겠네
우리 신포사가 이미
용의 소굴이나 다름없는데
그중에 네 방은
더 무섭잖아
저자는 왜 왔죠?
어쨌든 장사께서
직접 뽑은 사람이니
좀 챙겨 줘야죠
다른 곳에 단서가 없으니
사람부터 심문해야겠네요
마지막으로
온포 왕자에게 접근한 건
무희 몇 명이었을 거예요
몽 대인이 이미
심문을 시작했어요
어디 갔지?
재수도 없지
왕자한테
하사금이라도 좀 받을까 했더니
결국 아무것도 못 건졌어
오늘은 네가 쉬는 날인데
어찌하여 춘도 낭자와
날짜를 바꿨느냐?
저…
전
북곤 온포 왕자의
빼어난 용안을 흠모하여
한 번 뵙고 싶었습니다
기회를 한 번 더 주겠다
다시 말해 봐라
오라비가 노름빚을 져서
집안 형편이 어렵습니다
그래서 혹시
온포 왕자의 눈에 들면
하사금을
더 받을 수 있을까 했어요
가거라
낭자
여인이라면
아무리 화가 나도
자주 웃어야 하지 않겠소?
왜냐하면
웃는 여자에게
운이 따르기 마련이니 말이오
또 뭐라는 거죠?
여 공자
수사를 핑계로
농락이나 하고 있다니
참 태평하구나
백 대인
그건 틀린 말씀입니다
저는
여인들을 살피는 척하면서
수사를 하는 겁니다
낭자
낭자는 왜 이렇게 낯이 익소?
우리
어디선가
본 적 있지 않소?
진주
이 화시산을 사람이 먹으면
최대 얼마나 버틸 수 있죠?
기껏해야
춤 한 곡 출 시간이죠
안 그러면 어떻게
염라규라는 이름이 붙었겠어요
온포는 죽기 전에
마침 춤 한 곡을 봤죠
시간상으로 보면
범인은 아마
국사저에서 독을 쓴 걸 거예요
독이 퍼진 후
현장은 봉쇄됐고
아무도 드나들지 못했어요
그러니 범인은
분명 아직 여기 있을 거예요
무희들도 용의선상에 있소?
그러니까 내가 말했잖아
나한테 맡겼으면
채찍질 한 번씩 하면
다 실토했을 거야
소금어?
내가 안다고 했지 않소
낭자를 속이지 않았소
그럼 낭자는 날 기억하시오?
청양 공자님시잖아요
태자 전하를 모시고
자주 오셨으니
당연히 기억하죠
청양 공자, 저는요?
저는 기억하세요, 청양 공자?
- 절 기억하세요?
자, 이것 보시오
이게 뭔지 아시오?
은자다
- 은자다
- 은자야
자, 구경들 하시오
저요, 저 주세요
갖고 싶어요
은자
잠깐
서두르지 마시오
내가 묻는 말에
대답만 잘하면
상으로 이 은자를
두둑이 챙겨주겠소
- 공자, 감사합니다
어서 물어보세요
잘 들어 보시오
좋은 말과 은자로
목적을 이룰 수 있는데
왜 어떤 사람들은
굳이 칼을 쓰려 하겠소?
저희는 이만 물러가겠습니다
낭자
손에 굳은살이
왜 이리 많소?
대인, 뭐 하시는 겁니까?
미안하오
실례했소
몽 대인께선 지금 온통
사건 생각뿐이시니
제 짐작으로는
몽 대인께서
낭자의 손가락에
굳은살이 있는 걸 보고
오랫동안 칼을 다룬 자객으로
낭자를 의심하셨군요
하지만 이 낭자의 굳은살은
손끝에 있습니다
오랫동안 일을 해서
생긴 것이지요
몽 대인
저는 오랫동안 기루를 드나들며
불쌍한 여인들을
취성루로 데려와
새 삶을 살게 했습니다
그러니
제가 대인보다
이 낭자들을 더 잘 압니다
무희를 심문하는 일은
저에게 맡겨 주시지요
보아하니
우리 둘 다
기구한 운명인가 보오
청양 공자께서는
천하제일의 부자이신데
어찌 저와 같겠습니까
그럼
우리 제대로
얘기를  나눠 보겠소?
무엇이
'우연한 만남도 인연'이라고
하는 건지 말이오
청양 공자께서
무슨 가르침을 주시려는지요
내가 묻고 싶은데
왜 온포 왕자를 죽였지?
그, 그게 무슨 말씀이세요?
온포 왕자께는
고수들이 호위하고
저는 무예도 할 줄 모르는데
어떻게 그분을 죽이겠어요?
그래
넌 무공을 할 줄 모르지
손에 오랫동안 칼을 쥐어서
생긴 굳은살이 없어
하지만
네 손가락은
피부가 거칠고
심하게 벗겨졌어
그건
오랫동안 독약을 만든 사람은
손에 독이 묻기 쉬워서
자주 손을
씻어야 하기 때문이야
넌 아마
독을 쓰는 고수겠지
얼마 전
내가 태자 전하와
국사저에 왔을 때
네 거문고 실력을 높이 사서
취성루로 데려오려 했어
내가
누구도 거절할 수 없는 값을
불렀는데
넌
그걸 거절했어
그러니
네가 국사저에 남은 건
분명
꼭 해야만 하는 일이
있어서겠지
오랫동안 계획했는데
이런 한량에게
들통날 줄이야
하늘도 무심하시지
청양 공자 말씀이 맞아요
제가 독에 대해
조금 알긴 하죠
안 돼
무슨 짓이냐?
몽 대인의 검이 너무 빨라서
용의자를 죽일까 봐요
세한검을 휘두르면
반드시 사람이 죽잖아요
꼭 그렇진 않다
너도 예외지 않느냐?
가자
대인
모두 식사하실 시간입니다
엄 형
아직 결과는 안 나왔나요?
고문도 하기 전에
스스로 다 불었어
그 여인 말이야
신세가 비참하더군
아비와 형제가 모두
북곤의 철기병에 참살당했대
그래서 작년에
무희 신분으로 이곳에 잠입해
복수할 기회를 노렸던 거야
그런데
자기가 손을 쓰기도 전에
온포 왕자가
먼저 죽을 줄은 몰랐던 거지
그게 다야
그럼 일단
살인 미수죄로
신포사로 압송해
심문을 기다리게 해라
- 알겠습니다
가끔은 정말 모르겠네요
복수하는 것과
잘 사는 것 중에
도대체 뭐가 더 중요한지요
남의 고통을
겪어 보지 않았으면
함부로
착하게 살라고 권하지 마
몽 대인은요?
누가 알겠어?
그 얼음덩이는
원래 외톨이잖아
현장 감식과 심문
모두 소득이 없었고
수상한 자들도 전부 심문했지만
진전이 없어요
온포가 목숨을 잃자마자
신포사 사람들이
바로 현장을 봉쇄했어요
모든 사람과 모든 물건을
종잇조각 하나 못 버리게 했죠
그런데 그 누구의 몸에서도
단서를 찾지 못했어요
혹시 우리의 수사 방향이
틀린 걸까요?
사실 범인은
정말로 외부인이었던 걸까요?
그럴 리 없어요
어떻게 그리 확신하지?
시간 때문이오?
대인 여러분
생각해 보십시오
화시산의 독성이 그리 강한데
만약
온포가 밖에서
이미 중독되었다면
춤을 추기도 전에
반드시 독이 퍼졌을 겁니다
백 대인
국수를 너무 오래 두셔서
다 불었는데
먹을 만하십니까?
청양 공자께선
귀하게 자라셨으니
당연히 이런 조잡한 음식은
입에 안 맞겠지
제 말은
국수는 오래 두면
붇는다는 겁니다
온포가 정말로
밖에서 독을
마셨을 수도 있겠군요
국수가 오래 두면 불듯이
종이도 뱃속에 오래 있으면
녹게 되죠
범인은 약막이나
종이 옷으로 화시산을 감싸
온포에게 먹이기만 하면 돼요
그러면…
이런 식이면
시간만 잘 계산하면
온포가 국사저에 오기 전에
독을 마셨다고 해도
춤을 다 출 때까지 버티다가
뱃속에서 화시산이
퍼지게 할 수 있어요
그럼
범인은 정말
외부인이란 말이야?
그래도 이상해요
만약 범인이
예고 살인을 하려 했다면
온포가 언제 독을 마시고
언제 독이 퍼질지
한 치의 오차도 없이
계산을 했어야 해요
범인이 외부에 있다면
그렇게 정확하게
계산할 방법이 없죠
그럼 범인은
대체 밖에 있는 거야
아니면 안에 있는 거야?
의문점이 하나 더 있습니다
일반적으로
시신을 훼손해
증거를 없애는 건
시신이 발견되는 걸
원치 않기 때문이죠
하지만 범인은
모두가 보는 앞에서
살인을 저질렀어요
그렇다면 시신을 녹인 건
도대체 왜 그런 걸까요?
단순히 겁을 주려던 걸까요?
그리고
범인이
이렇게 정확하게 독을 썼다면
어떤 독을 쓰든
똑같지 않나요?
왜 굳이
이렇게 귀하고
출처를 쉽게 추적할 수 있는
화시산을 썼을까요?
제법인데, 신참
일리 있는 분석이야
- 철포 대인을 뵙습니다
- 네가 생각하는 이유는 무엇이냐?